Traductor: Lidia Cámara de la Fuente
Revisor: Sebastian Betti
Es fantástico estar aquí en TED.
Creo que muchas presentaciones
me podrían venir a la cabeza,
no obstante, los conceptos más asombrosos
son los que me pasan exactamente por debajo de los pies.
Las pequeñas cosas de la vida,
de las que a veces nos olvidamos,
y que damos por sentado como la polinización.
Y no se puede explicar la historia de los polinizadores -
las abejas, murciélagos, colibríes, mariposas -
sin contar la historia de la invención de las flores
y como fueron coevolucionado
durante más de 50 millones de años.
He filmado flores en periodos de
24 horas al día, 7 días a la semana,
durante más de 35 años.
Para observar su movimiento
es un baile del que nunca me cansaré.
Esto me llena de asombro y me abre el corazón.
La belleza y la seducción, creo,
son herramientas de la naturaleza para la supervivencia,
porque protegemos aquello de lo que nos enamoramos.
Esas relaciones
componen una historia de amor que alimenta a la Tierra.
Esto nos recuerda que somos una parte de la naturaleza,
y no estamos al margen de ella.
Enterarme de la desaparición de las abejas, conocido como problema de colapso de colonias,
me llevó a tomar medidas.
Dependemos de los polinizadores
en el caso de más de un tercio de las frutas y verduras que comemos.
Y muchos científicos creen que
se trata del problema más grave al que se enfrenta la Humanidad.
Es como el canario en la mina de carbón.
Si desaparecen, nosotros también.
Esto nos recuerda que somos una parte de la naturaleza
y tenemos que cuidar de ella.
Lo que me motivó para filmar su comportamiento
era algo que pregunté a mis asesores científicos:
¿Qué motiva a los polinizadores?
Bueno, su respuesta fue:
"Todo gira en torno al riesgo y la recompensa".
Como un niño sorprendidísimo dije: "¿Pero por qué es así?"
Y dijeron: "Pues, porque quieren sobrevivir".
Y proseguí " Pero, ¿por qué?"
"Bueno, con el fin de reproducirse".
"Ya, pero ¿por qué?"
Y pensé que probablemente diría: "Es que todo se mueve en torno al sexo".
Y Chip Taylor, nuestro experto en la mariposa monarca,
contestó: "Nada es eterno.
Todo en el universo llega a agotarse".
Y eso me dejó alucinado.
Porque me di cuenta
que la naturaleza había inventado la reproducción
como mecanismo para la propia vida con el fin de perpetuarse,
como una fuerza vital que nos atraviesa
y nos convierte en un eslabón más en la evolución de la vida.
Rara vez se ve a simple vista,
la intersección
entre el mundo animal y el mundo vegetal.
Es realmente un momento mágico.
Es el momento místico
donde la vida se regenera,
una y otra vez.
Así que aquí les muestro algo de néctar de mi película.
Espero que beban, píen
y planten algunas semillas
para polinizar un jardín agradable.
Y siempre tómense tiempo para oler las flores,
y déjense impregnar de belleza,
y redescubran el sentido de lo maravilloso.
Aquí muestro algunas imágenes de la película.
(Música)
(Aplausos)
Gracias.
Muchas gracias.
(Aplausos)
Gracias.